---
layout: page
subheadline: EMUFest2015
title:  "Opening and Vilanos"
teaser: "Inaugurazione del Festival con l'installazione 'Acoustic S.T.ONE' di Giuseppe Silvi, Prima esecuzione italiana di ‘Vilanos’ del compositore argentino Luciano Azzigotti, per due flauti amplificati"
meta_teaser: "Opening EMUFest + Prima esecuzione italiana di ‘Vilanos’ di Luciano Azzigotti"

permalink: "/music/EMUFest2015"
breadcrumb: true

header:
    title: ''
    image_fullwidth: /banners/IMG_0163_cut.JPG
    
image:
    thumb:  "banners/IMG_0163_cut.JPG"
    homepage: "banners/IMG_0163_cut.JPG"

categories:
    - flute

tags:
    - EMUFest
    - concerts
    - contemporary music
    - live electronics
    - Varèse
    - Azzigotti
    - S.T.ONE

---
\\
05 - 08 ottobre 2015

05 ottobre 2015 <br>

Inaugurazione di EMUFest2015 con il sistema di diffusione audio S.T.ONE di Giuseppe Silvi, alternando la versione preregistrata (con la tecnica di microfonazione tetraedrica) e l'esecuzione dal vivo.

<h6><li>Density 21.5 - <em>Edgard Varèse</em></li></h6>
per due flauti amplificati (con Alessandro Pace) <br>

<blockquote>
S.T.ONE è un altoparlante tetraedrico, quattro facce triangolari, e permette l'irradiazione del suono in tutte le direzioni dello spazio. Si può dire quindi che è una sorgente omnidirezionale come gran parte delle sorgenti acustiche. Al pari degli strumenti musicali tradizionali, S.T.ONE offre alla composizione le sue peculiarità di propagazione del suono.
<cite>Giuseppe Silvi</cite></blockquote>


08 ottobre 2015  <br>

<h6><li>Vilanos - <em>Luciano Azzigotti</em></li></h6>
per due flauti amplificati (con Alessandro Pace) <br>

<blockquote>Quando un fiore muore, e i suoi petali appassiscono, al suo interno si forma una sfera perfetta. Come la metropolitana, le vene, gli ombrelli, come il percorso sotterraneo di un lombrico... I sistemi boreali crescono senza riguardo verso i materiali che li comprimono, percorrendo la stessa geometria. Arrivano a ricoprire le scanalature che già esistono nello spazio. Il suono del flauto è trasformato in una vorticosa turbolenza, l'aria viene frammentata e divisa in una spirale. Pertanto una tecnica d'ascolto di rialimentazione reciproca trasforma i fori in risuonatori, il duo come un punto di simmetria centrale.
<cite>Luciano Azzigotti</cite></blockquote>

<br>

<blockquote>When a flower dies, and it’s petals wither, a perfect sphere formes inside.
Like the subway , the veins , the umbrellas, like the earthworm’s path... arboreal systems grow regardless of the materials that comprise them , displaying the same geometry . They really come to fill the grooves that already exist in the space.
The flute sound is transformed into a swirling turbulence, air that is fragmented and divided into a spiral. Hence the re- feeding of a listening technique transforms holes into resonators, the duo as symmetrical exchange point.
<cite>Luciano Azzigotti</cite></blockquote>
